# Учебный проект "ShareIt".

Стек: Java, Spring Boot, Maven, Postgresql, Hibernate.

Представляет из себя сервис для шеринга вещей. 

Основная сущность вокруг которой строится сервис - вещь (**Item**). Пользователь (**User**), который добавляет в приложение новую вещь, будет считаться ее владельцем. При добавлении вещи есть возможность указать её имя, описание и доступность. Для поиска вещей организован поиск. Реализован функционал бронирования (**Booking**). Пользователи могут оставлять отзывы (**Comment**) на вещь после того, как взяли её в аренду. Добавлена функциональность запроса вещи (**ItemRequest**)

### Сценарии, которые должно поддерживать приложение:

- **Добавление новой вещи**  
Эндроинт: `POST /items`  
На вход поступает объект ItemDto. userId в заголовке X-Sharer-User-Id — это идентификатор пользователя, который добавляет вещь. Именно этот пользователь — владелец вещи. Идентификатор владельца будет поступать на вход в каждом из запросов, рассмотренных далее.  
  
- **Редактирование вещи**  
Эндпойнт: `PATCH /items/{itemId}`  
Изменить можно название, описание и статус доступа к аренде. Редактировать вещь может только её владелец.  
  
- **Просмотр информации о конкретной вещи по её идентификатору**  
Эндпойнт: `GET /items/{itemId}`  
Информацию о вещи может просмотреть любой пользователь. Владелец может видеть даты последнего и ближайшего следующего бронирования для каждой вещи, а так же комментарии оставленные к ней.  
  
- **Просмотр владельцем списка всех его вещей с указанием названия и описания для каждой**  
Эндпойнт: `GET /items`  
  
- **Поиск вещи потенциальным арендатором**   
Эндпоинт: `GET /items/search?text={text}`  
Пользователь передаёт в строке запроса текст, и система ищет вещи, содержащие этот текст в названии или описании.  
  
- **Добавление нового запроса на бронирование**  
Эндпоинт: `POST /bookings`  
Запрос может быть создан любым пользователем, а затем подтверждён владельцем вещи. После создания запрос находится в статусе WAITING — «ожидает подтверждения».

- **Подтверждение или отклонение запроса на бронирование**  
Эндпоинт: `PATCH /bookings/{bookingId}?approved={approved}`  
Может быть выполнено только владельцем вещи. Затем статус бронирования становится либо APPROVED, либо REJECTED. Параметр approved может принимать значения true или false.  
  
- **Получение данных о конкретном бронировании**  
Эндпоинт: `GET /bookings/{bookingId}`  
Может быть выполнено либо автором бронирования, либо владельцем вещи, к которой относится бронирование.  
  
- **Получение списка всех бронирований текущего пользователя**  
Эндпоинт: `GET /bookings?state={state}`  
Параметр state необязательный и по умолчанию равен ALL (англ. «все»). Также он может принимать значения CURRENT, PAST, FUTURE, WAITING, REJECTED. Бронирования должны возвращаться отсортированными по дате от более новых к более старым.  
  
- **Получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя**  
Эндпоинт: `GET /bookings/owner?state={state}`  
Этот запрос имеет смысл для владельца хотя бы одной вещи. Работа параметра state аналогична его работе в предыдущем сценарии.  
  
- **Добавить комментарий**  
Эндроинт: `POST /items/{itemId}/comment`  
  
- **Добавить новый запрос вещи**  
Эндпоинт: `POST /requests`  
Основная часть запроса — текст запроса, где пользователь описывает, какая именно вещь ему нужна.  
   
- **Получить список своих запросов вместе с данными об ответах на них**   
Эндпоинт: `GET /requests`  
Запросы должны возвращаться в отсортированном порядке от более новых к более старым.  

- **Получить список запросов, созданных другими пользователями**   
Эндпоинт: `GET /requests/all?from={from}&size={size}`  
С помощью этого эндпоинта пользователи смогут просматривать существующие запросы, на которые они могли бы ответить. Запросы сортируются по дате создания: от более новых к более старым. Результаты должны возвращаться постранично. Для этого нужно передать два параметра: from — индекс первого элемента, начиная с 0, и size — количество элементов для отображения.  
  
- **Получить данные об одном конкретном запросе вместе с данными об ответах на него**   
Эндпоинт: `GET /requests/{requestId}`
Посмотреть данные об отдельном запросе может любой пользователь.  




